---
layout: post
title: Reunió dimart 28 de gener de 2025
subtitle: Es convoca reunió per a la creació de l'associació
tags: [reunio, associacio]
comments: true
author: Carlos Sánchez
---

{: .box-success}
Dimarts 28 de gener a les 19:00 reunió a través de [Jitsi](https://meet.jit.si/moderated/bf9d45f5cd616d29bb061538114dcfe3627065efe65cd9d28263e8a23a74c789).

**Temes a tractar**

Es tractaran temes relatius a la creació de la futura Associació catalana d'OpenStreetMap:
- Denominació a escollir
- Estructura de la junta
- Persones de la junta
- Domicili de l'associació
- Revisió dels Estatuts
- Altres passes a seguir

**Assistents**

Joan Maspons, Jaume Figueras, Jose Luis Infante, Hector, Miquel Duran, Felip, Jordi Miró, Miquel Duran, Marc Bosch, Carlos Sánchez, etc.

**Informació, acords, etc.**
1. La denominació de l'associació serà acabada de decidir pel grup de Telegram.
2. S'intentará aconseguir domicili al Canòdrom de Barcelona i en cas contrari a un hotel d'entitats (article 3).
3. S'acorda incloure la paraula Països Catalans a l'àmbit d'actuació (article 3).
4. S'han comentat a mode d'exemple els estatuts d'Omnium Cultural.
5. Referent als sòcis, de moment no es contempla cap quota pero si que es definiria si s'escau per Assemblea.
6. La possible destitució d'un càrrec de la junta per noassitencies injustificades a les juntes.
7. L'estructura de la Junta quedaria en principi amb President, Tresorer i Secretari. No s'ha definit número de vocals, tot i que aquests es podrien definir a l'Assemblea de constitució.
8. S'han comentat els resultats de l'enquesta sobre les persones presentades per a cada càrrec. De moment només hi han hagut 6 vots i s'ha tornat a publicar l'enllaç a telegram per veure més participació.
9. Pel que fa a l'apartat on es parla de la substitució del president en la seva absència, caldrà redactar/consensuar un nou text.
10. S'ha comentat la necessitat de revisar més a fons els estatuts per evitar costos en possibles correccions/canvis (la creació ronda els 90 euros i les modificaciones els 35).
11. S'acorda realitzar una nova reunió a la mateixa hora el dimarts 11 de febrer per continuar.

**Altres temes tractats**
- L'Hector ens ha comentat que a la reunió de l'associació española d'OpenStreetMap s'ha parlat de l'interés de TomTom per la comunitat catalana i per a poder realitzar activitats i esdeveniments al territori, la seva participació al SIGlibre de Girona i, la voluntat de col·laborar amb el món universitari, entre d'altres.
- En Felip ens ha recordat que el domini openstreetmap.cat on s'allotja el mapa en català, està a la disposició de la comunitat, així com el respectiu compte de correu. Aquest mapa iframe es podria afegir a l'altra pàgina allotjada a GitHub.

**Enllaços d'interés***
- [Estatuts](https://docs.google.com/document/d/1HA1-0Iewxi_GmoiHQtXaNpZPXGLylA6crHSsElguYyA/edit?tab=t.0#heading=h.iucnuv8ndpet)
- [Junta: enquesta](https://docs.google.com/forms/d/1vDZJbC1ouT52E9ItXiw4P8FknkWxaqx96zq0rnzTndE/viewform?edit_requested=true)
